Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/feature_guide/ucm_deployment.po
Languages: zh_cn

source: UCM-Enhanced Prefix Caching Deployment Guide
zh_cn: UCM增强的前缀缓存部署

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Unified Cache Management (UCM) provides an external KV-cache storage layer designed for prefix-caching scenarios in vLLM/vLLM-Ascend. Unlike KV Pooling, which expands prefix-cache capacity only by aggregating device memory and therefore remains limited by HBM/DRAM size and lacks persistence, UCM decouples compute from storage and adopts a tiered design. Each node uses local DRAM as a fast cache, while a shared backend—such as 3FS or enterprise-grade storage—serves as the persistent KV store. This approach removes the capacity ceiling imposed by device memory, enables durable and reliable prefix caching, and allows cache capacity to scale with the storage system rather than with compute resources.
zh_cn: Unified Cache Management (UCM) 为 vLLM/vLLM-Ascend 中的 prefix-caching 场景提供了一个外部 KV-cache 存储层。与仅通过聚合设备内存来扩展前缀缓存容量的 KV Pooling 不同（后者仍受 HBM/DRAM 大小限制且缺乏持久性），UCM 实现了计算与存储的解耦，并采用了分层设计。每个节点使用本地 DRAM 作为快速缓存，而共享后端（如 3FS 或企业级存储）作为持久化 KV 存储。这种方法消除了设备内存带来的容量上限，实现了持久且可靠的前缀缓存，并允许缓存容量随存储系统而非计算资源扩展。

source: Prerequisites
zh_cn: 前置条件

source: OS: Linux
zh_cn: 操作系统：Linux

source: A hardware with Ascend NPU. It’s usually the Atlas 800 A2 series.
zh_cn: 配备 Ascend NPU 的硬件。通常为 Atlas 800 A2 系列。

source: **vLLM: main branch**
zh_cn: **vLLM：main 分支**

source: **vLLM Ascend: main branch**
zh_cn: **vLLM Ascend：main 分支**

source: UCM Installation
zh_cn: UCM 安装

source: **Please refer to the [official UCM installation guide for Ascend NPU](https://ucm.readthedocs.io/en/latest/getting-started/quickstart_vllm_ascend.html)**
zh_cn: **请参考 [针对 Ascend NPU 的官方 UCM 安装指南](https://ucm.readthedocs.io/en/latest/getting-started/quickstart_vllm_ascend.html)**

source: Configure UCM for Prefix Caching
zh_cn: 为 Prefix Caching 配置 UCM

source: Modify the UCM configuration file to specify which UCM connector to use and where KV blocks should be stored. You may directly edit the example file at:
zh_cn: 修改 UCM 配置文件以指定使用的 UCM connector 以及 KV block 的存储位置。您可以直接编辑以下示例文件：

source: **For updated configuration options, please refer to the [official UCM documentation for prefix-caching](https://ucm.readthedocs.io/en/latest/user-guide/prefix-cache/nfs_store.html)**
zh_cn: **有关更新的配置选项，请参考 [针对 prefix-caching 的官方 UCM 文档](https://ucm.readthedocs.io/en/latest/user-guide/prefix-cache/nfs_store.html)**

source: A minimal configuration looks like this:
zh_cn: 最小化配置如下所示：

source: Explanation:
zh_cn: 参数说明：

source: ucm_connector_name: "UcmNfsStore": Specifies `UcmNfsStore` as the UCM connector.
zh_cn: ucm_connector_name: "UcmNfsStore": 指定 `UcmNfsStore` 作为 UCM connector。

source: storage_backends: Specify the directory used for storing KV blocks. It can be a local directory or an NFS-mounted path. UCM will store KV blocks here. **⚠️ Make sure to replace `"/mnt/test"` with your actual storage directory.**
zh_cn: storage_backends: 指定用于存储 KV block 的目录。它可以是本地目录或 NFS 挂载路径。UCM 将在此处存储 KV block。**⚠️ 请务必将 `"/mnt/test"` 替换为您实际的存储目录。**

source: use_direct: Whether to enable direct I/O (optional). Default is `false`.
zh_cn: use_direct: 是否启用 Direct I/O（可选）。默认为 `false`。

source: load_only_first_rank: Controls whether only rank 0 loads KV cache and broadcasts it to other ranks. This feature is currently not supported on Ascend, so it must be set to `false` (all ranks load/dump independently).
zh_cn: load_only_first_rank: 控制是否仅由 rank 0 加载 KV cache 并广播给其他 rank。此特性目前在 Ascend 上暂不支持，因此必须设置为 `false`（所有 rank 独立进行加载/转储）。

source: Launching Inference
zh_cn: 启动推理

source: In this guide, we describe **online inference** using vLLM with the UCM connector, deployed as an OpenAI-compatible server. For best performance with UCM, it is recommended to set `block_size` to 128.
zh_cn: 在本指南中，我们介绍使用带有 UCM connector 的 vLLM 进行**在线推理**，并部署为兼容 OpenAI 标准的服务。为了获得 UCM 的最佳性能，建议将 `block_size` 设置为 128。

source: To start the vLLM server with the Qwen/Qwen2.5-14B-Instruct model, run:
zh_cn: 使用 Qwen/Qwen2.5-14B-Instruct 模型启动 vLLM server，运行：

source: **⚠️ Make sure to replace `"/vllm-workspace/unified-cache-management/examples/ucm_config_example.yaml"` with your actual config file path.**
zh_cn: **⚠️ 请务必将 `"/vllm-workspace/unified-cache-management/examples/ucm_config_example.yaml"` 替换为您实际的配置文件路径。**

source: If you see log as below:
zh_cn: 如果您看到如下日志：

source: Congratulations, you have successfully started the vLLM server with UCM connector!
zh_cn: 恭喜，您已成功启动带有 UCM connector 的 vLLM server！

source: Evaluating UCM Prefix Caching Performance
zh_cn: 评估 UCM Prefix Caching 性能

source: After launching the vLLM server with `UCMConnector` enabled, the easiest way to observe the prefix caching effect is to run the built-in `vllm bench` CLI. Executing the following command **twice** in a separate terminal shows the improvement clearly.
zh_cn: 在启动启用 `UCMConnector` 的 vLLM server 后，观察前缀缓存效果最简单的方法是运行内置的 `vllm bench` CLI。在另一个终端中执行以下命令**两次**，可以清晰地看到性能提升。

source: After the first execution
zh_cn: 第一次执行后

source: The `vllm bench` terminal prints the benchmark result:
zh_cn: `vllm bench` 终端打印基准测试结果：

source: Inspecting the vLLM server logs reveals entries like:
zh_cn: 检查 vLLM server 日志会发现如下条目：

source: This indicates that for the first inference request, UCM did not hit any cached KV blocks. As a result, the full 16K-token prefill must be computed, leading to a relatively large TTFT.
zh_cn: 这表明对于第一个推理请求，UCM 未命中任何缓存的 KV block。因此，必须计算完整的 16K-token 预填充（prefill），导致 TTFT 相对较大。

source: After the second execution
zh_cn: 第二次执行后

source: Running the same benchmark again produces:
zh_cn: 再次运行相同的基准测试会产生：

source: The vLLM server logs now contain similar entries:
zh_cn: vLLM server 日志现在包含类似的条目：

source: This indicates that during the second request, UCM successfully retrieved all 125 cached KV blocks from the storage backend. Leveraging the fully cached prefix significantly reduces the initial latency observed by the model, yielding an approximate **8× improvement in TTFT** compared to the initial run.
zh_cn: 这表明在第二个请求期间，UCM 成功地从存储后端检索了所有 125 个缓存的 KV block。利用完全缓存的前缀显著降低了模型的初始延迟，与初始运行相比，TTFT 提升了约 **8 倍**。
